Durant plusieurs mois, un groupe de viticulteurs, provenant de différentes communes du terroir de la Vallée de Marne en Champagne, s’est réuni régulièrement afin de constituer une nouvelle CUMA.

La CUMA était pour eux, la solution qui répondait à leur souhait d’accéder à du matériel de désherbage mécanique innovant avec un objectif de réduction des émissions de gaz à effet de serre liées au travail du sol, de le faire de façon plus accessible et dans un esprit collaboratif.
                        
Grâce au soutien important du Service de développement durable du Comité Champagne, notamment via la réalisation d’essais, de démonstrations de matériels robotiques directement dans le vignoble et d’un suivi rigoureux... mais grâce également à l’accompagnement administratif de la FR CUMA Grand Est, la CUMA a été créée le 1er août et leur projet va enfin prendre vie.

C’est un nouveau et beau projet que nous aurons le plaisir de suivre et de vous présenter plus en détails prochainement.